---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619201326/nokta.md/igor-dodon-oshtrafovan-na-9-tysyach-leev-za-noshenie-georgievskoj-lenty/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-oshtrafovan-na-9-tysyach-leev-za-noshenie-georgievskoj-lenty/"
language: ro
title: "Игорь Додон оштрафован на 9 тысяч леев за георгиевскую ленту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T13:00:19+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Георгиевская лента]]'
- '[[Додон Игорь]]'
- '[[штрафы за георгиевскую ленту]]'
---

# Игорь Додон оштрафован на 9 тысяч леев за георгиевскую ленту

Экс-президенту Молдовы Игорю Додону предъявили штраф в размере 9 тысяч леев за использование черно-оранжевой ленты 9 мая.

Напомним, 14 апреля парламент проголосовал в окончательном чтении за внесение соответствующих поправок в Кодекс о правонарушениях. Гражданам, «прославляющим» эти символы, грозитштраф от 4500 до 9000 леевили неоплачиваемые общественные работы от 30 до 60 часов. Юридическим лицам и должностным лицам грозит штрафот 9000 до 18 000 леев.

В частности,запрещается изготовление, продажа, хранение с целью распространения и публичное использование атрибутов и символов, которые используются в контексте военной агрессии, военных преступлений и преступлений против человечности, а также пропаганда или прославление таких действий.

В силу закон вступил 20 апреля.